Logotipo Wikipedia
Artículo Discusión Leer Editar Editar
Gattaca

Gattaca
Póster de Gattaca, 1997
Gattaca (1997) es una película estadounidense escrita y dirigida por Andrew Niccol y protagonizada por Ethan Hawke, Uma Thurman y Jude Law. Producida por Danny DeVito, la película estuvo nominada ese año a un Óscar a la mejor dirección artística y se considera una distopía transhumanista.

La película cuenta la historia de un muchacho que al nacer le dicen a sus padres que tendría muchas posibilidades de morir por algún problema cardiovascular, al tener su segundo hijo deciden acudir a un centro, seleccionando según por los rasgos genéticos un embrión que no tuviera ningún problema. Empezaron a crecer y aunque Vicent (el no seleccionado genéticamente) era mayor a Anthony (el seleccionado), Anthony se desarrollaba más. Les gustaba jugar a un “juego”, consistía en nadar mar adentro, hasta que uno no pudiera más y se rindiera, siempre ganaba Anthony, pero un día pasó algo. Estaban nadando y Anthony llamó a su hermano justo antes de que se hundiera, Vincent lo rescató a la orilla y comprendió que no era tan diferente.

Reparto

Ethan Hawke como Vincent Anton Freeman.
Uma Thurman como Irene Cassini.
Jude Law como Jerome Eugene Morrow.
Gore Vidal como Director Josef.
Loren Dean como Anton Freeman.
Curiosidades

La historia de Gattaca, según algunos sectores, alberga un razonable parecido al libro de Aldous Huxley Un mundo feliz, en lo referente a la manipulación genética, creando válidos e inválidos, a los que se les preasignara un trabajo u otro por su condición genética. Pero la mayor similitud se encuentra en el libro del autor Franck Thilliez, Gataca.
El título de la película es una secuencia de ADN. La simbología genética es omnipresente, el principal exponente de esto es la gran escalera espiral del apartamento del protagonista o el segundo nombre de Jerome, Eugene con la misma raíz griega que eugenesia.
Categorías
Películas dirigidas por Andrew Niccol Películas de los Estados Unidos Películas de 1997 Películas distópicas
Esta página fue modificada por última vez el 21 ene 2014, a las 17:33.

El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0; podrían ser aplicables cláusulas adicionales.

Léanse los términos de uso para más información.

Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc., una organización sin ánimo de lucro.

Contacto

Política de privacidad Acerca de Wikipedia Desarrolladores Versión para móviles